O museu conta um pouco da história da Sinhá Moreira, que foi muito importante para Santa Rita do Sapucaí. Sinhá era sobrinha do presidente Delfim Moreira e se casou com um primo, que naquela época era normal para manter o poder dentro da família. Ele era diplomata e representava o Brasil em diversos países, e esses cartões-postais vistos ao lado são todos de lugares por onde ela passava junto dele, alguns são do Brasil mas a maioria são de fora, por exemplo Bruxelas, Japão, Estados Unidos, México... e ela ganhou uma grande visão de mundo e sabia como as coisas funcionavam fora do país e o Brasil era muito precário naquela época, e assim que voltou das viagens ela quis fazer tudo que tinha visto fora, então esses monumentos que a gente vê em Santa Rita do Sapucaí na sua maioria são da época dela. 
   Ela dava bolsas de estudos para queria estudar, então temos por exemplo esse chapéu, que foi de um instrutor de caça da aeronáutica que também foi major brigadeiro que quando criança a Sinhá patrocinou os estudos até chegar no mais alto cargo da aeronáutica. Ela criou também uma construtora importante na ciadade chamada companhia vista alegre, que futuramente deu nome ao bairro Vista Alegre próximo ao cemitério. Nesse bairro ela também criou a maioria das casas e distribuiu para a população que não tinha condições de comprar, porque não existia financiamento ainda. Ela quem criou o sistema de parcelamento para a população comprar casas. Existia em Santa Rita do Sapucaí um preconceito racial onde as pessoas mais pobres e negras, não frequentavam a praça ou clubes. Então, Sinhá Moreira e outras pessoas influentes na cidade criaram uma associação chamada escravinas, onde todo mundo poderia frequentar porque o clube da cidade era apenas para quem tinha muito dinheiro e as pessoas negras não eram aceitas no clube.
   A Sinhá Moreira era muito influente, aqui temos uma foto dela dentro do clube e ao lado temos o governador do Rio de Janeiro, na época chamado de estado de Guanabara e esse outro ao lado era o governador de Minas que começou a carreira dele como empregado do pai da Sinhá e aqui na foto ele já era o dono do banco nacional e também governador. Sinhá Moreira em 1957 fez um banquete na praça porque queria que todo mundo se confraternizasse, já que o pessoal mais pobre não andava pela praça. A elite não quis participar do almoço e ficou conhecido como o banquete dos pobres por conta do preconceito. Ela pegou o dinheiro dessa festa e comprou uma escola que estava desativada e deu para a cidade que hoje é o Inatel, que vai ser construído nessa escola infantil criada na década de 10 e estava fechada há muito tempo. Ela compra esse campos, que era todo destruído usado como ferro velho e depois de reformado passa a ser o prédio central, de tijolinhos. A Sinhá queria deixar mais obras para a cidade, depois de pensar muito resolveu deixar uma escola, mas não sabia exatamente do que. Como a Petrobrás estava em alta no momento, ela foi visitar os engenheiros, que falaram para ela criar uma escola de tecnologia porque não tinha quem desse assistência técnica aos equipamentos que estavam chegando no Brasil. Ela entrou em contato com pesquisadores, cientistas do Brasil inteiro que ajudaram a criar um projeto, porque não existia escola de tecnologia, chegou a falar com o presidente e pedir para ele criasse uma lei que permitisse escolas de eletrônica e foi assim que ela criou a escola técnica. Na época o povo não entrava na faculdade, quando terminavam o ensino fundamental, às vezes até começava a fazer o curso técnico mas não se formavam. Ela criou uma escola técnica para dar a oportunidades de estudos, então ela vai criar a primeira escola de tecnologia eletrônica da América e a sétima do mundo com a construção do campos de 130 mil metros quadrados. Essa imagem mostra um prédio provisório que foi criado ao lado da construção oficial, usado para dar aulas enquanto a ete não ficava pronta, esses rapazes da imagem eram estudantes da primeira turma da escola técnica, no prédio antigo. Atualmente a cidade inteira é movimentada pela tecnologia, então essa história mostra um pouco de como tudo começou.